---
ID: 1Pjai
総称: 八幡宮
名称: 夢野八幡神社
名称読み: ユメノハチマンジンジャ
別名: 夢野の厄神さん
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.688103
経度: 135.15918
郵便番号: 6520054
住所: 兵庫県神戸市兵庫区氷室町1-5
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 1-7
    開催月: 1
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 平清盛と福原新都造営

### 創祀の経緯

- 治承元年(1177)、平清盛が新都の守護神として当社を創祀したと伝えられる。
- 安元3年(1177)4月、京で大火災が発生し、都の三分の一が消失した。

### 新都造営

- 平清盛は保元平治の乱後、1161から1173年に兵庫に一大港湾を建設した。
- 仁安2年(1167)5月、太政大臣を辞し、翌年の1168年2月出家して入道浄海と称し、神戸・福原に別荘を構えた。

### 都の移転

- 安元3年(1177)8月4日、清盛は都を神戸福原に移す決定をなし、「治承」とした。
- 清盛は「のろし」をあげ、新都の位置を測定し、条里を決めたと考えられる。

## その他

### アクセス

【電車・バス】市バス「石井町5丁目バス停」下車北西へ徒歩10分

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 078-511-2928 | 熊野神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301307.html | 神社庁 |
